Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Ang Paglalakbay ng Alamat]
[Episode 24]
[Episode 24]
That day, Old Madam Wu gave me a dagger.
Noong araw na iyon, binigyan ako ni Old Madam Wu ng punyal.
She said it was a gift from Mr. Zhang.
Sinabi niya na ito ay regalo mula kay Mr. Zhang.
But I accidentally discovered
Ngunit hindi ko sinasadyang natuklasan
this crystal inside the dagger.
itong kristal sa loob ng punyal.
This crystal is the Hero Command Token.
Ang kristal na ito ay ang Hero Command Token.
But I've been unable
Pero hindi ko na kaya
to figure out the mystery of the Voidheart Codex.
upang malaman ang misteryo ng Voidheart Codex.
We've finally found the Hero Command Token,
Sa wakas ay natagpuan na namin ang Hero Command Token,
but it turns out the token actually doesn't contain the Voidheart Codex.
ngunit lumalabas na ang token ay talagang hindi naglalaman ng Voidheart Codex.
These 3 fingerprints
Ang 3 fingerprint na ito
belong to Tianzheng from Shaolin Sect,
kabilang sa Tianzheng mula sa Shaolin Sect,
Taichan from Wudang Sect,
Taichan mula sa Wudang Sect,
and Zhichen from Emei Sect.
at Zhichen mula sa Emei Sect.
The only one still alive
Ang nag-iisang buhay pa
is Zhichen from Emei Sect.
ay si Zhichen mula sa Emei Sect.
If we go to Emei Sect,
Kung pupunta tayo sa Emei Sect,
even if we don't find
kahit hindi natin mahanap
the Voidheart Codex's whereabouts,
ang kinaroroonan ng Voidheart Codex,
we might find clues about Crazy Yan.
baka makakita tayo ng clues about Crazy Yan.
I've always felt that Crazy Yan
Palagi kong nararamdaman ang Crazy Yan
might be able to cure your father.
baka makapagpagaling sa tatay mo.
Besides,
Bukod,
I once promised Old Madam Wu
Minsan ay nangako ako kay Old Madam Wu
that I would find Crazy Yan's sister.
na mahahanap ko ang kapatid ni Crazy Yan.
What's wrong?
anong mali?
It's Tang Song.
Ito ay Tang Song.
When I fell into the trap,
Noong nahulog ako sa bitag,
I sent a bee to follow him.
Nagpadala ako ng bubuyog para sundan siya.
He's heading to Insect Valley now.
Papunta siya ngayon sa Insect Valley.
Is there something unusual about that?
Mayroon bang kakaiba tungkol doon?
The once-every-5-years Night of Yin-Hai
Ang isang beses-bawat-5-taon Gabi ng Yin-Hai
is about to begin.
magsisimula na.
It's exactly at this time
Sakto sa oras na ito
that other branches can challenge the first branch—
na maaaring hamunin ng ibang sangay ang unang sangay—
regardless of life or death.
hindi alintana ang buhay o kamatayan.
The winner will become the new leader of Tang Sect.
Ang mananalo ay magiging bagong pinuno ng Tang Sect.
But this time, the place chosen for the Night of Yin-Hai
Ngunit sa pagkakataong ito, ang lugar na pinili para sa Gabi ng Yin-Hai
is actually Insect Valley.
ay talagang Insect Valley.
That's what I find suspicious.
Iyon ang nakikita kong kahina-hinala.
That is the forbidden area of Tang Sect.
Iyon ang ipinagbabawal na lugar ng Tang Sect.
It's been a few years since it opened.
Ilang taon na ang nakakaraan mula nang magbukas ito.
The Death Beetle King.
Ang Death Beetle King.
The rejuvenation place for it is Insect Valley.
Ang rejuvenation place para dito ay Insect Valley.
So he wants to use the Night of Yin-Hai to open Insect Valley.
Kaya gusto niyang gamitin ang Gabi ng Yin-Hai para buksan ang Insect Valley.
[Taoran Pavilion]
[Taoran Pavilion]
Big Brother,
Kuya,
I heard you're going to see Sword King.
Balita ko makikita mo si Sword King.
we still haven't found that whatever king.
hindi pa rin namin nahanap na kahit anong hari.
The Failure King.
Ang Failure King.
-Right, the Failure King. -Although we haven't found it,
-Tama, ang Failure King. - Bagama't hindi namin ito natagpuan,
I will get
kukunin ko
some evidence from Sword King.
ilang ebidensya mula sa Sword King.
What do you need us to do?
Ano ang kailangan mong gawin namin?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll get Sword King to leak some information to me.
Kukunin ko ang Sword King na mag-leak ng ilang impormasyon sa akin.
You guys, under the pretext of suppressing Liu Suifeng,
Kayong mga lalaki, sa ilalim ng pagkukunwari ng pagsupil kay Liu Suifeng,
will actually weaken the Power Gang's strongholds.
talagang magpapapahina sa mga kuta ng Power Gang.
Count us sisters in.
Ibilang mo kaming magkakapatid.
The Power Gang harmed our father. They're the Qu family's sworn enemies.
Sinaktan ng Power Gang ang aming ama. Sila ang sinumpaang mga kaaway ng pamilya Qu.
Now we are
Ngayon kami na
also members of the Shenzhou Sworn Brotherhood.
mga miyembro din ng Shenzhou Sworn Brotherhood.
Big Brother, the Shenzhou Sworn Brotherhood
Big Brother, ang Shenzhou Sworn Brotherhood
is growing stronger and stronger.
ay lumalakas at lumalakas.
That's because of all of you.
Dahil yan sa inyong lahat.
In the future, the Shenzhou Sworn Brotherhood
Sa hinaharap, ang Shenzhou Sworn Brotherhood
must restore peace to the martial world.
dapat ibalik ang kapayapaan sa martial world.
But everyone must remain vigilant.
Ngunit dapat manatiling mapagbantay ang lahat.
So we must strengthen our martial skills.
Kaya dapat palakasin natin ang ating martial skills.
-Okay.
-Okay.
♪ Let this long river boil and burn ♪
♪ Hayaang kumulo at masunog itong mahabang ilog ♪
♪ Reforge new mountains and seas ♪
♪ Reforge bagong bundok at dagat ♪
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
♪ Hayaang maputol ang kislap ng mga espada sa lahat ng alikabok ♪
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
♪ Magsikap para sa malayong baybayin sa dulo ng paglalakbay ♪
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
♪ Kapag natapos na ang mahabang gabi ♪
♪ Will this bow be not in vain ♪
♪ Hindi ba mawawalan ng kabuluhan ang busog na ito ♪
♪ Let this long river boil and burn ♪
♪ Hayaang kumulo at masunog itong mahabang ilog ♪
♪ Reforge new mountains and seas ♪
♪ Reforge bagong bundok at dagat ♪
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
♪ Hayaang maputol ang kislap ng mga espada sa lahat ng alikabok ♪
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
♪ Magsikap para sa malayong baybayin sa dulo ng paglalakbay ♪
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
♪ Kapag natapos na ang mahabang gabi ♪
♪ Will this bow be not in vain ♪
♪ Hindi ba mawawalan ng kabuluhan ang busog na ito ♪
♪ Let the pouring rain drench me ♪
♪ Hayaang basagin ako ng buhos ng ulan ♪
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
♪ Hayaang yakapin din ako ng hamog na nagyelo at niyebe ♪
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
♪ Ang aking panghabambuhay na layunin ng espada ay nananatiling hindi nagbabago ♪
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
♪ Sa pamamagitan ng 1,000 taon, isang milyong edad ♪
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
♪ Hahawiin ko pa rin ang mga bundok at gagawa ng mga landas ♪
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
♪ Naghihintay na mawala ang hamog, naghihintay sa bukang-liwayway at ikaw ay dumating ♪
Guys, please open Insect Valley's gate.
Guys, pakibuksan ang gate ng Insect Valley.
Tonight is the Night of Yin-Hai.
Ngayong gabi ay ang Gabi ng Yin-Hai.
We'll guard this place.
Babantayan natin ang lugar na ito.
Insect Valley has always been under my supervision.
Ang Insect Valley ay palaging nasa ilalim ng aking pangangasiwa.
Why the change of personnel?
Bakit nagpalit ng tauhan?
You should ask the 5 elders about that.
Dapat mong tanungin ang 5 matatanda tungkol diyan.
Greetings, Elder Chijie.
Pagbati, Elder Chijie.
Greetings to the 4 elders of Success, Failure, Gain, Loss.
Pagbati sa 4 na matatanda ng Tagumpay, Pagkabigo, Pagkuha, Pagkawala.
This time's Night of Yin-Hai will take place in Insect Valley.
Ang Gabi ng Yin-Hai sa pagkakataong ito ay magaganap sa Insect Valley.
We will replace all the guards of Insect Valley
Papalitan natin lahat ng bantay ng Insect Valley
with convicts sentenced to penal servitude in the Avici Tower.
na may mga hinatulan ng penal servitude sa Avici Tower.
This ensures impartiality and fairness toward all branches.
Tinitiyak nito ang pagiging walang kinikilingan at pagiging patas sa lahat ng sangay.
Open the gate.
Buksan ang gate.
Take your men and leave.
Dalhin ang iyong mga lalaki at umalis.
Yes.
Oo.
Thank you, elders.
Salamat, mga matatanda.
Please go and rest.
Mangyaring pumunta at magpahinga.
Master.
Master.
The guards here
Ang mga bantay dito
have all been replaced with our men.
lahat ay napalitan ng ating mga lalaki.
Now you can go to the back valley without worry
Ngayon ay maaari kang pumunta sa likod na lambak nang walang pag-aalala
to attend to your matters.
para asikasuhin ang iyong mga bagay.
No rush.
Walang pagmamadali.
Is there something still troubling you?
May bumabagabag pa ba sa iyo?
If I were Xiao Qiushui,
Kung ako si Xiao Qiushui,
I would definitely come to Insect Valley today.
Tiyak na pupunta ako sa Insect Valley ngayon.
Guard this place carefully.
Bantayan nang mabuti ang lugar na ito.
Yes.
Oo.
[Qu Residence]
[Qu Residence]
Mr. Xiao, have you found the Death Beetle King?
Mr. Xiao, nahanap mo na ba ang Death Beetle King?
No.
Hindi.
Why come to me without bringing what I asked for?
Bakit lalapit sa akin nang hindi dinadala ang hinihiling ko?
I'm here...
nandito ako...
to save you.
para iligtas ka.
The molted shell of the Death Beetle King?
Ang molted shell ng Death Beetle King?
Its 8 patterns are about to reduce to 7.
Ang 8 pattern nito ay malapit nang mabawasan sa 7.
Correct.
Tama.
Now,
ngayon,
the Power Gang uses Death Beetles in the Misery Pills
ang Power Gang ay gumagamit ng Death Beetles sa Misery Pills
to control others.
upang kontrolin ang iba.
This Death Beetle King
Itong Death Beetle King
is about to molt
malapit nang matunaw
and urgently needs to rejuvenate.
at mapilit na kailangang magpabata.
What does this have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Such an important thing—
Napakahalagang bagay—
Chief Li didn't entrust it to you.
Hindi ito ipinagkatiwala sa iyo ni Chief Li.
Instead, he gave this most trusted object
Sa halip, ibinigay niya ang pinakapinagkakatiwalaang bagay na ito
to someone else.
sa ibang tao.
Think about it.
Pag-isipan ito.
If Liu Suifeng really succeeds in rejuvenating the Death Beetle King,
Kung talagang magtagumpay si Liu Suifeng sa pagpapabata ng Death Beetle King,
he will become the new Blood Master.
siya ang magiging bagong Blood Master.
The Misery Pills control so many people,
Kinokontrol ng Misery Pills ang napakaraming tao,
including you, Sword King, right?
kasama ka, Sword King, tama ba?
You know everything?
Alam mo lahat?
Above the Eight Kings of the Power Gang,
Sa itaas ng Walong Hari ng Power Gang,
all are controlled by the Misery Pills.
lahat ay kontrolado ng Misery Pills.
The purpose
Ang layunin
is to prevent everyone from killing each other.
ay upang pigilan ang lahat sa pagpatay sa isa't isa.
If someone truly becomes the new Blood Master
Kung may tunay na magiging bagong Blood Master
and breaks free from the control of the Misery Pill,
at lumaya mula sa kontrol ng Misery Pill,
guess
hulaan
what would happen to those
ano kaya ang mangyayari sa mga iyon
he bears a grudge against.
may sama ng loob siya.
What do you intend to do?
Ano ang balak mong gawin?
If Liu Suifeng
Kung si Liu Suifeng
accidentally kills one of the Eight Kings,
aksidenteng napatay ang isa sa Walong Hari,
the Misery Pill inside him will be activated.
ang Misery Pill sa loob niya ay isaaktibo.
Then he'll be severely weakened.
Pagkatapos ay manghihina siya nang husto.
At that time,
Sa oras na iyon,
both you and I can kill him.
ikaw at ako ay kayang patayin siya.
Since we are to work together,
Dahil tayo ay magtutulungan,
you must tell me
dapat mong sabihin sa akin
where his forces are located,
kung saan matatagpuan ang kanyang mga puwersa,
so I can arrange
para makapag-ayos ako
to have them destroyed.
para sirain sila.
Then,
pagkatapos,
you and I...
ikaw at ako...
Nice tea.
Masarap na tsaa.
The entrance is right here.
Dito mismo ang pasukan.
Okay.
Okay.
Wait.
Teka.
Who authorized you to guard the forbidden area?
Sino ang nagpahintulot sa iyo na bantayan ang ipinagbabawal na lugar?
It was the elders' decision, of course.
Desisyon iyon ng matatanda, siyempre.
It's the Night of Yin-Hai,
Ito ang Gabi ng Yin-Hai,
yet the current Master didn't come.
ngunit ang kasalukuyang Guro ay hindi dumating.
There's no need
Hindi na kailangan
for my father to deal with you personally.
para personal kang makitungo ng tatay ko.
Let us through now!
Hayaan mo na kami ngayon!
Who gave you the nerve to act so recklessly?
Sino ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob na kumilos nang walang ingat?
If you're not convinced,
Kung hindi ka kumbinsido,
why don't we have a match right now?
bakit wala tayong laban ngayon?
Bring it on.
Dalhin ito sa.
Old Madam Tang has arrived!
Dumating na ang matandang Madam Tang!
-Greetings, Old Madam Tang.
-Pagbati, Matandang Madam Tang.
Coming this far is already annoying enough.
Ang pagdating dito ay nakakainis na.
Success, Failure, Gain, Loss, and Chijie,
Tagumpay, Pagkabigo, Pagkuha, Pagkalugi, at Chijie,
the location for this Night of Yin-Hai—
ang lokasyon para sa Gabi ng Yin-Hai na ito—
was it your idea?
ito ba ang iyong ideya?
-Yes.
-Oo.
Never mind. Then let it begin quickly.
Di bale. Pagkatapos ay hayaan itong magsimula nang mabilis.
What's going on?
Anong nangyayari?
Set the sedan down.
Ibaba ang sedan.
A stone came out of nowhere
Isang bato ang lumabas sa kung saan
and injured my foot.
at nasugatan ang paa ko.
I startled Old Madam Tang.
Nagulat ako kay Old Madam Tang.
Please forgive me!
Patawarin mo ako!
Enough. Have someone else take his place.
Sapat na. May ibang pumalit sa kanya.
Yes.
Oo.
You.
Ikaw.
Take his place.
Pumwesto sa kanya.
Lift the sedan!
Iangat ang sedan!
Set it down!
Ilagay ito!
[Tang Sect's Old Madam Tang]
[Ang Matandang Ginang Tang ng Tang Sect]
The night is deep and the dew is heavy.
Malalim na ang gabi at mabigat ang hamog.
This Night of Yin-Hai
Ngayong Gabi ng Yin-Hai
will likely be a long one.
malamang na mahaba.
-Greetings, Old Madam Tang.
-Pagbati, Matandang Madam Tang.
Xiao Qiushui has entered.
Pumasok na si Xiao Qiushui.
Don't let anyone enter the back valley.
Huwag hayaang makapasok ang sinuman sa likod na lambak.
-Yes.
-Oo.
Tang Song
Tang Song
played so many tricks.
naglaro ng maraming trick.
I suspect there's a greater plot behind him.
Sa tingin ko may mas malaking pakana sa likod niya.
You'll go to the Scorpion Platform.
Pupunta ka sa Scorpion Platform.
Be careful with everything.
Mag-ingat sa lahat ng bagay.
The Night of Yin-Hai comes once every 5 years.
Dumarating ang Gabi ng Yin-Hai isang beses bawat 5 taon.
After all these years, I'm used to it.
After all these years, nakasanayan ko na.
If I can't even handle such a situation,
Kung hindi ko man lang kayanin ang ganitong sitwasyon,
how can I call myself a member of the first branch?
paano ko matatawag ang aking sarili na miyembro ng unang sangay?
Find a way to get to the back valley.
Maghanap ng paraan upang makarating sa likod na lambak.
Leave the rest to me.
Ipaubaya sa akin ang natitira.
Tang Song,
Tang Song,
it seems the other branches won't be coming up.
parang hindi na lalabas yung ibang branch.
It'll just be our first branch against your third branch.
Ito lang ang aming unang sangay laban sa iyong ikatlong sangay.
Let's have a good fight.
Magkaroon tayo ng magandang laban.
Tang Qing,
Tang Qing,
aren't those two experts from the third branch?
hindi ba yung dalawang expert na yan from the third branch?
Why aren't they coming up to the Scorpion Platform?
Bakit hindi sila pumupunta sa Scorpion Platform?
Tang Song,
Tang Song,
you guys still won't come up to the Scorpion Platform.
hindi pa rin kayo aakyat sa Scorpion Platform.
What tricks are you trying to play in front of Old Madam Tang?
Anong mga trick ang sinusubukan mong laruin sa harap ni Old Madam Tang?
Stop wasting time.
Itigil ang pag-aaksaya ng oras.
Tang Qing, you go first.
Tang Qing, mauna ka na.
Let's finish early so we can go back to rest.
Maaga tayong matapos para makabalik na tayo sa pahinga.
Yes.
Oo.
Fang, you're really eager to fight me.
Fang, sabik ka na talagang kalabanin ako.
Aren't you eager?
Hindi ka ba sabik?
Make your move.
Gawin mo ang iyong galaw.
Deputy Chief Liu.
Deputy Chief Liu.
This is the perfect place to nurture the Death Beetle King.
Ito ang perpektong lugar para alagaan ang Death Beetle King.
The miasma is thick, and fungi and grass grow abundantly.
Ang miasma ay makapal, at ang mga fungi at damo ay lumalaki nang sagana.
Excellent.
Magaling.
The moonlight has appeared.
Lumitaw ang liwanag ng buwan.
I shall begin now.
Sisimulan ko na ngayon.
Guard the Beetle King well.
Bantayan mong mabuti ang Beetle King.
I'll eliminate any potential threats!
Aalisin ko ang anumang potensyal na banta!
Ghost King.
Ghost King.
Qu Hanshan, you...
Qu Hanshan, ikaw...
That's Chief's treasure.
Kayamanan iyon ni Chief.
Does Liu Suifeng want to keep it all for himself?
Gusto ba ni Liu Suifeng na itago ang lahat para sa kanyang sarili?
Qu Hanshan, this is Chief's order!
Qu Hanshan, ito ang utos ni Chief!
What if Liu Suifeng lied?
Paano kung nagsinungaling si Liu Suifeng?
I think you'd better hand it over to me.
I think mas mabuting ibigay mo sa akin.
I'll go ask Chief.
Tatanungin ko si Chief.
If you interrupt its feeding, all our efforts will be wasted!
Kung abalahin mo ang pagpapakain nito, masasayang ang lahat ng ating pagsisikap!
If you won't hand it over,
Kung hindi mo ibibigay,
I'll have to borrow your body.
Kailangan kong hiramin ang katawan mo.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you think your 60 years of internal energy
sa tingin mo ang iyong 60 taon ng panloob na enerhiya
is enough to ambush me?
sapat na ba para tambangan ako?
As expected, we both came prepared.
Gaya ng inaasahan, naghanda kaming dalawa.
The disguise on our way into the valley just now
The disguise on our way into the valley just now
was merely a show.
ay isang palabas lamang.
Hiding from me
Nagtatago sa akin
isn't your style.
ay hindi ang iyong estilo.
Why don't you come out
Bakit hindi ka lumabas
so we can talk properly?
para makapag usap tayo ng maayos?
Don't you want to know
Ayaw mo bang malaman
where your parents' bodies are?
nasaan ang mga katawan ng iyong mga magulang?
I've treated them quite well.
Medyo maayos ang pakikitungo ko sa kanila.
To preserve their bodies from decay,
Upang mapangalagaan ang kanilang mga katawan mula sa pagkabulok,
I've put in quite some effort.
Medyo nag-effort ako.
But rest assured.
Ngunit makatitiyak ka.
They're frozen quite solid.
Medyo solid ang mga ito.
Even striking them with a sword sheath couldn't bend them.
Kahit hampasin sila ng kaluban ng espada ay hindi sila mabaluktot.
Though the sound was rather grating.
Kahit na ang tunog ay medyo rehas na bakal.
Ghost King?
Ghost King?
Tang Song,
Tang Song,
you can't defeat me.
hindi mo ako matatalo.
Qu Hanshan,
Qu Hanshan,
it's you.
ikaw yun.
You're clever indeed. You guessed it in one try.
Ang talino mo talaga. Nahulaan mo ito sa isang pagsubok.
I captured Ghost King, disguised him, and placed him here,
Kinuha ko si Ghost King, ibinalatkayo ko siya, at inilagay siya dito,
so you could kill the wrong person.
para mapatay mo ang maling tao.
You... actually worked with Xiao Qiushui.
Ikaw... talagang nagtrabaho kay Xiao Qiushui.
Why not?
Bakit hindi?
By killing you,
Sa pagpatay sa iyo,
I can monopolize the gang's authority,
Kaya kong monopolyo ang awtoridad ng gang,
inherit the Death Beetle King,
magmana ng Death Beetle King,
and control the entire martial world.
at kontrolin ang buong martial world.
This partnership suits me just fine.
Ang partnership na ito ay nababagay sa akin.
Song,
kanta,
this Death Bringer is forbidden in Tang Sect's internal conflicts.
ang Death Bringer na ito ay ipinagbabawal sa mga panloob na salungatan ng Tang Sect.
You can't use it.
Hindi mo magagamit ito.
Look!
Tingnan mo!
This is...
Ito ay...
Since the Night of Yin-Hai has begun, it must proceed.
Dahil nagsimula na ang Gabi ng Yin-Hai, dapat itong magpatuloy.
Tang Fang has won 4 matches in a row.
Si Tang Fang ay nanalo ng 4 na sunod-sunod na laban.
One more victory, and she'll remain the first branch.
Isa pang tagumpay, at mananatili siyang unang sangay.
Qu Hanshan,
Qu Hanshan,
you've been deceived by him!
niloko ka niya!
Tang Song,
Tang Song,
you've lost.
natalo ka.
Old Madam Tang,
Matandang Madam Tang,
Tang Song used evil techniques to coerce the fifth branch.
Gumamit si Tang Song ng masasamang pamamaraan para pilitin ang ikalimang sangay.
Please be clear!
Mangyaring maging malinaw!
-Punish Tang Song severely!
-Parusahin nang mahigpit si Tang Song!
He must be punished severely!
Dapat siyang parusahan ng mabigat!
Old Madam Tang, Tang Song used gu insects to force us
Old Madam Tang, gumamit si Tang Song ng mga gu insect para pilitin kami
to make Insect Valley the location for the Night of Yin-Hai.
upang gawing lokasyon ng Insect Valley ang Gabi ng Yin-Hai.
Then, using the 5 elders' authority over the Avici Tower,
Pagkatapos, gamit ang awtoridad ng 5 matatanda sa Avici Tower,
he replaced the guards here
pinalitan niya ang mga bantay dito
with masked convicts.
may nakamaskara na mga convict.
Come here.
Halika dito.
I'm Xiao Qiushui from Huanhua.
Ako si Xiao Qiushui mula sa Huanhua.
Greetings, Old Madam Tang.
Pagbati, Matandang Madam Tang.
So you're Xiao Qiushui.
So ikaw si Xiao Qiushui.
But any outsider who disrupts Tang Sect's arena fight
Ngunit sinumang tagalabas na gumagambala sa arena ng Tang Sect ay lumaban
must pay with his life.
dapat magbayad sa kanyang buhay.
Old Madam Tang, please be clear.
Matandang Madam Tang, mangyaring maging malinaw.
When Tang Song used the forbidden weapon,
Noong ginamit ni Tang Song ang ipinagbabawal na sandata,
the duel had already ended.
natapos na ang tunggalian.
Xiao Qiushui stepped in to aid me at that moment,
Pumasok si Xiao Qiushui upang tulungan ako sa sandaling iyon,
so no rules were broken.
kaya walang rules na nasira.
Then how did he enter Insect Valley?
Saka paano siya nakapasok sa Insect Valley?
Fang, surely you weren't unaware, right?
Fang, siguradong hindi mo alam, di ba?
Old Madam Tang,
Matandang Madam Tang,
entering Tang Sect's forbidden area is indeed my fault.
kasalanan ko talaga ang pagpasok sa ipinagbabawal na lugar ng Tang Sect .
But Tang Sect's Tang Song conspired with the Power Gang
Ngunit ang Tang Song ng Tang Sect ay nakipagsabwatan sa Power Gang
to use Insect Valley to rejuvenate the gu insect.
gamitin ang Insect Valley para pabatain ang gu insect.
I only came to stop it.
Dumating lang ako para pigilan ito.
Now the Beetle King has been killed by me,
Ngayon ang Beetle King ay pinatay ko,
and all infected Tang Sect members have recovered.
at lahat ng infected na miyembro ng Tang Sect ay gumaling na.
I came to help Tang Sect
Pumunta ako para tulungan si Tang Sect
eliminate the traitors.
alisin ang mga taksil.
Tang Song!
Tang Song!
Is that so?
Ganoon ba?
Since we're not dead, we're the witnesses.
Dahil hindi kami patay, kami ang mga saksi.
You'd better confess everything.
Mas mabuting ipagtapat mo ang lahat.
I was so foolish
Napakatanga ko
that I was manipulated by the Power Gang.
na minamanipula ako ng Power Gang.
Old Madam Tang, spare me!
Matandang Madam Tang, iligtas mo ako!
Rare to see such a ruthless junior.
Bihira na makakita ng ganitong walang awa na junior.
What a pity.
Sayang naman.
Send Tang Song and all members of the third branch
Ipadala si Tang Song at lahat ng miyembro ng ikatlong branch
to the Avici Tower!
sa Avici Tower!
Old Madam Tang, spare me! No!
Matandang Madam Tang, iligtas mo ako! Hindi!
-Old Madam Tang, spare me! -No!
-Matandang Madam Tang, iligtas mo ako! -Hindi!
-Let me go! -Old Madam Tang, spare me!
-Bitawan mo ako! -Matandang Madam Tang, iligtas mo ako!
Old Madam Tang! Old Madam Tang, spare me!
Matandang Madam Tang! Matandang Madam Tang, iligtas mo ako!
-Old Madam Tang! Old Madam Tang! -Old Madam Tang, spare me!
- Matandang Madam Tang! Matandang Madam Tang! -Matandang Madam Tang, iligtas mo ako!
Old Madam Tang, I knew nothing about this.
Matandang Madam Tang, wala akong alam tungkol dito.
I was deceived by Tang Song.
Nalinlang ako ni Tang Song.
Please believe me. Please believe me!
Maniwala ka sa akin. Maniwala ka sa akin!
Please believe me! Please believe me!
Maniwala ka sa akin! Maniwala ka sa akin!
The Avici Tower is harsh,
Ang Avici Tower ay malupit,
but you don't have to kill yourself.
ngunit hindi mo kailangang magpakamatay.
I'm innocent.
inosente ako.
I'd rather die to prove my innocence.
Mas gugustuhin ko pang mamatay para patunayan ang pagiging inosente ko.
If the third branch is completely gone, things would be less lively.
Kung ang ikatlong sangay ay ganap na nawala, ang mga bagay ay hindi magiging masigla.
Send her to my courtyard to do chores.
Ipadala siya sa aking bakuran upang gumawa ng mga gawain.
Thank you, Old Madam Tang. Thank you!
Salamat, Old Madam Tang. salamat po!
The third son from Huanhua,
Ang ikatlong anak na lalaki mula kay Huanhua,
Xiao Qiushui, right?
Xiao Qiushui, tama ba?
Yes.
Oo.
You came to my place and caused chaos.
Dumating ka sa aking lugar at nagdulot ng kaguluhan.
If I just let this go,
Kung hahayaan ko lang ito,
wouldn't Tang Sect
hindi ba Tang Sect
lose a great deal of face?
mawalan ng malaking mukha?
Old Madam Tang,
Matandang Madam Tang,
-he... -Fang.
-siya... -Pangil.
Bringing an outsider into Tang Sect without permission is a grave offense too.
Ang pagdadala ng isang tagalabas sa Tang Sect nang walang pahintulot ay isang matinding pagkakasala din.
Guards,
mga bantay,
send Tang Fang to the Avici Tower as well!
ipadala din si Tang Fang sa Avici Tower!
Yes.
Oo.
Old Madam Tang,
Matandang Madam Tang,
why must you do this?
bakit kailangan mong gawin ito?
Earlier, when the Power Gang's demon recognized me,
Kanina, nang makilala ako ng demonyo ng Power Gang ,
you sent someone to help me out of that situation.
nagpadala ka ng isang tao para tulungan ako sa sitwasyong iyon.
With Insect Valley being the location for the Night of Yin-Hai,
Sa Insect Valley ang lokasyon para sa Gabi ng Yin-Hai,
you knew something would go wrong,
alam mong may mangyayaring mali,
yet you didn't stop Tang Song.
gayunpaman hindi mo pinigilan si Tang Song.
Those contradictory actions
Yung mga kontradiksyon na aksyon
were deliberately planned by you, right?
sadyang binalak mo, tama ba?
Why would I do that?
Bakit ko naman gagawin yun?
Because you wanted to clean house
Dahil gusto mong maglinis ng bahay
without offending the Power Gang.
nang hindi sinasaktan ang Power Gang.
So you used me
Kaya ginamit mo ako
to eliminate the wolves that invaded your home
upang maalis ang mga lobo na sumalakay sa iyong tahanan
and incidentally exposed Tang Song.
at hindi sinasadyang tumambad kay Tang Song.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
Tang Fang didn't violate sect rules
Hindi nilabag ni Tang Fang ang mga panuntunan ng sekta
by secretly bringing me into Tang Sect.
sa pamamagitan ng palihim na pagdadala sa akin sa Tang Sect.
Rather, she understood your intentions
Sa halip, naiintindihan niya ang iyong mga intensyon
and acted in advance
at kumilos nang maaga
to ease your burdens.
upang mapagaan ang iyong mga pasanin.
I don't understand
hindi ko maintindihan
what you're saying.
ang sinasabi mo.
Xiao Qiushui, you entered Tang Sect without permission.
Xiao Qiushui, pumasok ka sa Tang Sect nang walang pahintulot.
If I simply let you leave Tang Sect,
Kung hahayaan kitang umalis sa Tang Sect,
I'm afraid it would break our rules.
Natatakot akong labagin nito ang ating mga patakaran.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
since you have Tang Sect's invitation token,
dahil mayroon kang token ng imbitasyon ng Tang Sect,
I will overlook today's offenses
Papalampasin ko ang mga pagkakasala ngayon
by you and Tang Fang.
sa iyo at ni Tang Fang.
Since Tang Fang is innocent,
Dahil inosente si Tang Fang,
the first branch remains the first branch!
ang unang sangay ay nananatiling unang sangay!
After such a long night,
Pagkatapos ng mahabang gabi,
go back and rest early!
bumalik ka at magpahinga ng maaga!
Why didn't you dodge Old Madam Tang's strike?
Bakit hindi mo iniwasan ang welga ni Old Madam Tang?
That strike
Yung strike
was a show for Tang Sect's members.
ay isang palabas para sa mga miyembro ng Tang Sect.
And it was meant to establish authority.
At ito ay sinadya upang magtatag ng awtoridad.
Of course I couldn't dodge it.
Syempre hindi ko maiwasan.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
There's no time to waste.
Walang oras na sayangin.
Let's leave quickly.
alis na tayo dali.
I painstakingly planted Sword King,
Maingat kong itinanim ang Sword King,
and he was actually removed just like that.
at inalis talaga siya ng ganun lang.
[Sword King Qu Hanshan]
[Hari ng Espada Qu Hanshan]
I underestimated you.
Minamaliit kita.
Master!
Master!
Master, your injuries are severe. You need rest.
Master, malubha ang iyong mga sugat. Kailangan mo ng pahinga.
Don't force yourself to use your energy again.
Huwag pilitin ang iyong sarili na gamitin muli ang iyong enerhiya.
Destroying my Death Beetle King
Sinisira ang aking Death Beetle King
and killing 2 kings in a row—
at pumatay ng 2 magkasunod na hari—
Xiao Qiushui killed 3 birds with 1 stone.
Nakapatay si Xiao Qiushui ng 3 ibon gamit ang 1 bato.
What a vicious plot.
Anong masamang balak.
Master,
Guro,
should we tell Chief about this?
dapat ba nating sabihin kay Chief ang tungkol dito?
Liu Suifeng!
Liu Suifeng!
Liu Suifeng,
Liu Suifeng,
don't you think you owe us
hindi mo ba iniisip na may utang ka sa amin
an explanation today?
paliwanag ngayon?
Blade King,
Blade King,
who gave you the nerve to disrespect the Deputy Chief?
sino ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob na hindi igalang ang Deputy Chief?
What are you all doing here uninvited?
Ano ang ginagawa ninyong lahat dito nang hindi imbitado?
Are you rebelling?
Nagrerebelde ka ba?
I don't need to explain anything to you.
Wala akong kailangan ipaliwanag sa iyo.
Liu Suifeng,
Liu Suifeng,
spare us your smooth talk.
iligtas mo kami sa iyong maayos na usapan.
The Eight Kings were established
Itinatag ang Eight Kings
to check your authority.
upang suriin ang iyong awtoridad.
The gang has its rules.
May mga rules ang gang.
Even if Chief lets you off today,
Kahit paalisin ka ni Chief ngayon,
we will not let this go.
hindi natin ito pababayaan.
With the Misery Pills gone,
Nang mawala ang Misery Pills,
you came to surround me without Chief's order.
pinalibutan mo ako ng walang utos ni Chief.
Are you respecting the gang's rules?
Nirerespeto mo ba ang mga patakaran ng gang?
They say you never miss a step,
Sabi nila, wala kang pinalampas na hakbang,
yet you've failed repeatedly due to Xiao Qiushui.
ngunit paulit-ulit kang nabigo dahil kay Xiao Qiushui.
Is your reputation
Ang iyong reputasyon
undeserved?
hindi karapatdapat?
Or was it intentional?
O sinadya ba?
Why waste words on him?
Bakit mag-aaksaya ng mga salita sa kanya?
Let's just finish him
Tapusin na lang natin siya
before his schemes cause more trouble.
bago magdulot ng higit pang kaguluhan ang kanyang mga pakana.
Everyone, wait.
Lahat, maghintay.
I am at fault.
Ako ang may kasalanan.
I will accept Chief's punishment.
Tatanggapin ko ang parusa ni Chief.
But if anyone seeks to overstep his rank and plot a rebellion,
Ngunit kung ang sinuman ay naghahangad na lumampas sa kanyang ranggo at nagbabalak ng isang paghihimagsik,
I still have the strength to clean house for Chief.
Ang lakas ko pa namang maglinis ng bahay para kay Chief.
Who's rebelling?
Sino ang nagrerebelde?
We are unwaveringly loyal to Chief,
Kami ay walang tigil na tapat kay Chief,
but toward you, it's a different matter.
ngunit sa iyo, ito ay ibang bagay.
You overstepped boundaries, and you're arrogant.
Lumagpas ka sa mga hangganan, at ikaw ay mayabang.
Today, even if I die, I will punish you.
Ngayon, kahit mamatay ako, parurusahan kita.
This blade was made for you.
Ang talim na ito ay ginawa para sa iyo.
-Greetings, Chief.
-Pagbati, Hepe.
Suifeng's failure
Kabiguan ni Suifeng
was due to Sword King's hidden disloyalty.
ay dahil sa nakatagong kataksilan ni Sword King.
If anyone is to blame,
Kung may dapat sisihin,
I should be blamed for focusing only on my own plans.
Dapat ako ang sisihin dahil sa sarili kong mga plano lang nakatuon.
Over the past few years,
Sa nakalipas na ilang taon,
I've neglected the private grudges brewing within our gang.
Pinabayaan ko ang mga pribadong sama ng loob na namumuo sa loob ng aming gang.
That has allowed others to exploit
Na nagpapahintulot sa iba na pagsamantalahan
our internal conflicts to cause trouble.
ang ating panloob na mga salungatan upang magdulot ng kaguluhan.
The Misery Pills
Ang Misery Pills
were meant to prevent you from killing each other.
ay sinadya upang pigilan kayo sa pagpatay sa isa't isa.
But if they breed resentment,
Ngunit kung magbubunga sila ng sama ng loob,
I won't use them again.
Hindi ko na sila muling gagamitin.
Today, regarding what I'm really up to,
Ngayon, tungkol sa kung ano talaga ang aking ginagawa,
I do owe you all an explanation.
Utang ko sa iyo ang lahat ng paliwanag.
[Filial Piety and Etiquette]
[Filial Piety at Etiquette]
Father,
ama,
Mother,
nanay,
I've failed you.
Nabigo kita.
I still haven't been able to rebuild Huanhua.
Hindi ko pa rin nagawang itayo muli ang Huanhua.
I can't even protect the sword manual now.
Hindi ko man lang maprotektahan ang sword manual ngayon.
How can I ever rebuild Huanhua?
Paano ko muling mabubuo ang Huanhua?
I'm useless.
wala akong silbi.
Yiren.
Yiren.
Don't blame yourself too much.
Huwag masyadong sisihin ang sarili mo.
Xueyu,
Xueyu,
the Nangong family came to provoke us.
dumating ang pamilya Nangong para guluhin kami.
Although with a sword in my hand,
Bagama't may espada sa aking kamay,
I can do nothing.
wala akong magawa.
I'm so useless.
Napaka inutil ko.
Now everyone is kicking us while we're down.
Ngayon ay sinisipa na kami ng lahat habang kami ay nakababa.
I'm afraid we can't even stay in Jindu anymore.
Natatakot ako na hindi na kami makatuluyan sa Jindu.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
Even if it costs me my life,
Kahit na ang buhay ko ay kabayaran,
I will protect you.
poprotektahan kita.
Yiren,
Yiren,
you've borne so much for the Xiao family.
napakalaki ng iyong naibigay para sa pamilya Xiao.
I
ako
also wish to rebuild Huanhua
nais din na muling itayo ang Huanhua
to comfort our parents' souls in heaven.
upang aliwin ang kaluluwa ng ating mga magulang sa langit.
I am...
ako ay...
willing to marry Nangong Wushang.
handang pakasalan si Nangong Wushang.
No, Xueyu.
Hindi, Xueyu.
You can't marry him for the sake of the sword manual.
Hindi mo siya mapapangasawa alang-alang sa sword manual.
This is the only thing
Ito ang tanging bagay
I can do now.
kaya ko na ngayon.
[Memorial Tablet of My Father, Xiao Xilou Memorial Tablet of My Mother, Sun Huishan]
[Memorial Tablet ng Aking Ama, Xiao Xilou Memorial Tablet ng Aking Ina, Sun Huishan]
I can never repay Father and Mother for raising me.
Hinding-hindi ko masusuklian sina Ama at Ina sa pagpapalaki sa akin.
I am willing to marry Nangong Wushang
Payag akong pakasalan si Nangong Wushang
to repay the Xiao family and our parents
upang gantihan ang pamilya Xiao at ang aming mga magulang
with my life.
kasama ang buhay ko.
After all, you did take a palm strike.
Pagkatapos ng lahat, gumawa ka ng isang hampas ng palad.
Don't ignore it.
Huwag pansinin ito.
This medicine can help you recover.
Ang gamot na ito ay makakatulong sa iyo na gumaling.
Thank you.
salamat po.
Why aren't you sitting?
Bakit hindi ka nakaupo?
Here.
Dito.
I already told you
sinabi ko na sayo
to rest properly,
makapagpahinga ng maayos,
yet you insisted on coming all the way out here.
pero pinilit mong lumabas dito.
I won't go far.
Hindi ako lalayo.
Don't worry, Doctor Tang.
Huwag mag-alala, Doktor Tang.
Can you stop pulling a long face like an eggplant?
Maaari mo bang ihinto ang paghila ng mahabang mukha na parang talong?
I can't believe you.
Hindi ako makapaniwala sa iyo.
Big Brother.
Kuya.
Seems like we came at a bad time.
Mukhang hindi maganda ang oras namin.
I'm parched.
tigang na ako.
Did you put sugar in this tea?
Naglagay ka ba ng asukal sa tsaang ito?
And you put a lot in it.
At marami kang inilagay dito.
It's making my teeth ache.
Nakakasakit ng ngipin.
Qiu,
Qiu,
your zither looks pretty nice.
mukhang maganda ang iyong sitar.
How about we brothers play a piece together?
Paano kung magkakapatid tayong tumugtog ng isang piraso?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Him?
Siya?
Our famously charming Mr. Zuoqiu
Ang aming sikat na kaakit-akit na si Mr. Zuoqiu
might soon be saying goodbye to his carefree playboy days.
baka malapit nang magpaalam sa kanyang walang kabuluhang playboy days.
You're reluctant, huh?
Nagdadalawang isip ka ha?
I thought I could outdrink Qu Mushuang.
Akala ko malalampasan ko ang Qu Mushuang.
I planned to tell her after winning
Plano kong sabihin sa kanya pagkatapos manalo
that it's not her younger sister I like.
na hindi niya nakababatang kapatid ang gusto ko.
The one I like is her.
Ang gusto ko ay siya.
This is too complicated.
Ito ay masyadong kumplikado.
Although I practice the Joint Lock,
Bagama't nagsasanay ako ng Joint Lock,
my master once told me
minsang sinabi sa akin ng aking amo
that the Qu family's best technique, Spring Night,
na ang pinakamahusay na pamamaraan ng pamilya Qu, Spring Night,
resembles the thread-twining joint lock,
kahawig ng thread-twining joint lock,
soft as a spring breeze entering dreams.
malambot na parang simoy ng tagsibol na pumapasok sa mga pangarap.
It breaks moves quietly,
Tahimik itong gumagalaw,
and its grace is unmatched in this world.
at ang biyaya nito ay walang kapantay sa mundong ito.
I didn't believe it
Hindi ako naniwala
until that day Qu Mushuang drew her sword to save me.
hanggang sa araw na iyon ay binunot ni Qu Mushuang ang kanyang espada upang iligtas ako.
Only then did I realize
Noon ko lang napagtanto
that all the sword techniques I've ever seen
na lahat ng sword techniques ay nakita ko na
can't compare to those Qu Mushuang displayed
hindi maihahambing sa mga ipinakitang Qu Mushuang
to save me.
para iligtas ako.
If that's the case, why don't you
Kung ganun, bakit ayaw mo
just tell Mushuang directly?
sabihin mo lang kay Mushuang ng diretso?
Qu Mushuang is stubborn and protective of those close to her.
Si Qu Mushuang ay matigas ang ulo at proteksiyon sa mga malapit sa kanya.
Now Qu Minmiao likes Chaoran.
Ngayon gusto ni Qu Minmiao si Chaoran.
If Chaoran tells Qu Mushuang
Kung sasabihin ni Chaoran kay Qu Mushuang
that she's the one he likes,
na siya ang gusto niya,
I'm worried that Qu Mushuang
Nag-aalala ako na Qu Mushuang
might cut ties with Chaoran completely.
maaaring ganap na putulin ang relasyon kay Chaoran.
Miss Tang is right.
Tama si Miss Tang.
Qiu,
Qiu,
you should
dapat
say it clearly to them in the first place.
sabihin ito nang malinaw sa kanila sa unang lugar.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Qiushui, I'm back!
Qiushui, bumalik ako!